Tugas UTS

### 2024-02-26 MSR.rmd
Update

```{r}
n = 10
k = 1000 #ulangan
set.seed(503)
populasi = runif(k, min = -2, max = 0.8) 
miu      = mean(populasi)
sigma2   = var(populasi)*(100-1)/100

@@

betaduga   = matrix(NA,k,2)
for (i in 1:k){
  x = runif(n)*10
  epsilon = rnorm(n,0,sqrt(sigmaerror))
  X = cbind(1,x)
  y = X %*% beta + epsilon
  betaduga[i,] = solve (t(X) %*% X) %*% (t(X) %*% y)
}

>>>>

```{r}
n = 10
k = 1000 #ulangan
set.seed(503)
populasi = runif(k, min = -2, max = 0.8) 
miu      = mean(populasi)
sigma2   = var(populasi)

@@

betaduga   = matrix(NA,k,2)
for (i in 1:k){
  set.seed(503)

  x = runif(n)*10
  epsilon = rnorm(n,0,sqrt(sigmaerror))
  X = cbind(1,x)
  y = X %*% beta + epsilon
  betaduga[i,] = solve (t(X) %*% X) %*% (t(X) %*% y)
}

### 2024-02-26 Project/Tugas UTS.Rmd
Update

>>>>

## Data

Tabel di bawah ini melaporkan jumlah populasi dari n=49 kota di USA pada tahun 1920 dan 1930, yang dinotasikan dengan u dan x.

```{r}
# Import data ke R
dataCity <- read.table(header = TRUE,text=
'u  x 
138 143
93  104
61  69
179 260
48  75
37  63
29  50
23  48
30  111
2   50
38  52
46  53
71  79
25  57
298 317
74  93
50  58
76  80
381 464
387 459
78  106
60  57
507 634
50  64
77  89
64  77
40  60
136 139
243 291
256 288
94  85
36  46
45  53
67  67
120 115
172 183
66  86
46  65
121 113
44  58
64  63
56  142
40  64
116 130
87  105
43  61
43  50
161 232
36  54
')
```

Berdasarkan data ini, peniliti tertarik untuk menghitung **rasio dari mean** yang nantinya dapat digunakan untuk **menduga populasi** total USA pada **tahun 1930** **berdasarkan** jumlah **populasi** pada **tahun 1920**. Jika kota-kota ini merupakan sampel acak dengan (U,X) menotasikan pasangan nilai populasi dari kota yang terpilih secara acak, maka total populasi 1930 merupakan hasil perkalian antara total populasi 1920 dengan rasio dari ekspetasi θ=E(X)/E(U), yang merupakan parameter rasio yang akan diduga. Dengan menggunakan JACKNIFE, hitunglah galat baku (standard error) dari θduga, yang merupakan akar dari V(θduga), jika diketahui θduga=x_bar/u_bar!
